security/README.MD, before:

https://github.com/mvt-project/mvt

https://fr.m.wikipedia.org/wiki/Pegasus_(logiciel_espion)

https://github.com/aircrack-ng/aircrack-ng

https://fr.m.wikipedia.org/wiki/St%C3%A9phane_Bortzmeyer

https://www.bortzmeyer.org/

# dns resolver

https://www.shaftinc.fr/arretez-google-dns.html

# SCAN YOUR SITE

https://securityheaders.com/

https://observatory.mozilla.org/

# configure headers in apache and nginx

https://webdock.io/en/docs/how-guides/security-guides/how-to-configure-security-headers-in-nginx-and-apache

in apache.conf

``
LoadModule headers_module modules/mod_headers.so
``

https://julien.io/configuration-de-securite-dans-apache-httpd/

https://www.justegeek.fr/mettre-en-place-permissions-policy-len-tete-http-qui-remplace-le-feature-policy/

# strict transport security

https://www.nginx.com/blog/http-strict-transport-security-hsts-and-nginx/

Une fois que la politique HSTS est présentée à un client, celui-ci met les informations en cache pendant la période max-age spécifiée. Pendant cette période, le navigateur refuse d'accéder au service web via HTTP non crypté et refuse d'accorder des exceptions aux erreurs de certificat (si le site a précédemment présenté un certificat valide et fiable). Si vous spécifiez le paramètre includeSubDomains pour une politique HSTS, ces restrictions s'appliquent également à tous les sous-domaines du domaine actuel.

Il est très difficile d'annuler une stratégie HSTS afin de supprimer la version HTTPS d'un site web ou d'un service. Lorsque vous testez HSTS, utilisez un délai d'attente très court et assurez-vous que vous êtes à l'aise avec les effets et l'obligation de maintenir une version HTTPS de votre site. Lorsque vous mettez en œuvre votre politique HSTS, limitez l'âge maximal et ne l'augmentez que lorsque vous êtes sûr de pouvoir le faire.

pour supprimer les paramètres hsts dans chrome, tapez `chrome://net-internals/#hsts` dans la barre d'adresses

dans mozilla, il faut aller dans l'historique, faire un clic droit sur une des adresses de l'historique mentionnant le site et faire oublier ce site ou forget this site. cela ne marche que sur desktop.

https://www.ssl2buy.com/wiki/how-to-clear-hsts-settings-on-chrome-firefox-and-ie-browsers

https://help.symplify.com/hc/fr-ca/articles/360011108540-Utilisation-de-HTTP-Strict-Transport-Security-HSTS

https://scotthelme.co.uk/setting-up-hsts-in-nginx/

# generate a certificate

https://www.cyberciti.biz/faq/how-to-install-letsencrypt-free-ssltls-for-nginx-certificate-on-alpine-linux/

https://github.com/acmesh-official/acme.sh

install in root mode : 
```
sudo su
cd /opt/OBM
git clone https://github.com/acmesh-official/acme.sh.git
cd ./acme.sh
./acme.sh --install -m alexandrep.cuer@gmail.com
```
you can exit, reconnect as root and create a directory `mkdir /data/certificates`

## duckdns

export your duck dns token : `export DuckDNS_Token="<token>"`

export your domain name : `export DOMAIN=ceremacf.duckdns.org`

then issue a certificate wich will be renewed 30 days after :
```bash
acme.sh --issue \
-d $DOMAIN \
--dns dns_duckdns \
--server letsencrypt \
--cert-file /data/certificates/cert.pem \
--key-file /data/certificates/privkey.pem \
--days 30 \
--reloadcmd 'docker compose -f /opt/OBM/BIOS2/compose.yaml --profile themis restart'
```

if using a smartflex routeur with a 4G sim card (no fix IP), a script has to be run at startup each time the routeur rebuilds its internet connexion



## gandi

cf https://github.com/acmesh-official/acme.sh/wiki/dnsapi#18-use-gandi-livedns-api

créer un token avec une validité de 1 an et les permissions suivantes :
- Gérer la configuration technique des domaines 
- Voir et renouveler les domaines 

exporter votre token : `export GANDI_LIVEDNS_TOKEN="<key>"`

exporter votre nom de domaine : `export DOMAIN=emoncms.dromotherm.com`

puis créez vos certificats :
```
acme.sh --issue \
-d $DOMAIN \
--dns dns_gandi_livedns \
--server letsencrypt \
--cert-file /data/certificates/cert.pem \
--key-file /data/certificates/privkey.pem \
--days 30
--reloadcmd 'systemctl restart apache2'
```

## checks

to check the certificates on the machine `acme.sh list`

to remove a certificate : `acme.sh --remove --domain ceremacf.duckdns.org`

then you can remove it physically : `rm -Rf ~/.acme.sh/ceremacf.duckdns.org_ecc/`

```
openssl x509 -enddate -noout -in /data/certificates/cert.pem
notAfter=Jun 25 13:42:53 2024 GMT

acme.sh list
Main_Domain           KeyLength  SAN_Domains  CA               Created               Renew
ceremacf.duckdns.org  "ec-256"   no           LetsEncrypt.org  2024-03-27T14:42:57Z  2024-03-28T14:42:57Z
```
To check the daily cron job:
```
sudo su
root@raspberrypi:/home/pi# crontab -l
15 13 * * * "/root/.acme.sh"/acme.sh --cron --home "/root/.acme.sh" > /dev/null
```
To check the cron log with journalctl :
```
journalctl -n 500 | grep acme.sh
Mar 28 13:15:02 raspberrypi CRON[5990]: (root) CMD ("/root/.acme.sh"/acme.sh --cron --home "/root/.acme.sh" > /dev/null)
```

# generer un certificat avec noip 

Abandonné !!

**ceci est mentionné à titre de traçabilité**

1) create CSR on the server

CSR = Certificate Signing Request = message adressé à une Autorité de Certification pour obtenir un certificat d’identité numérique.

cf https://www.noip.com/support/knowledgebase/apache-mod-ssl

on génère la clé privée et un csr
```
openssl genrsa -out emoncms.ddns.net.key 2048
openssl req -new -key emoncms.ddns.net.key -out emoncms.ddns.net.csr
```
2) use CSR to ask for SSL certificate

https://www.noip.com/support/knowledgebase/configure-rapidssl-basic-dv-ssl

Commit message:

auto-update duckdns using 4G routeur

security/README.MD, after:

https://github.com/mvt-project/mvt

https://fr.m.wikipedia.org/wiki/Pegasus_(logiciel_espion)

https://github.com/aircrack-ng/aircrack-ng

https://fr.m.wikipedia.org/wiki/St%C3%A9phane_Bortzmeyer

https://www.bortzmeyer.org/

# dns resolver

https://www.shaftinc.fr/arretez-google-dns.html

# SCAN YOUR SITE

https://securityheaders.com/

https://observatory.mozilla.org/

# configure headers in apache and nginx

https://webdock.io/en/docs/how-guides/security-guides/how-to-configure-security-headers-in-nginx-and-apache

in apache.conf

``
LoadModule headers_module modules/mod_headers.so
``

https://julien.io/configuration-de-securite-dans-apache-httpd/

https://www.justegeek.fr/mettre-en-place-permissions-policy-len-tete-http-qui-remplace-le-feature-policy/

# strict transport security

https://www.nginx.com/blog/http-strict-transport-security-hsts-and-nginx/

Une fois que la politique HSTS est présentée à un client, celui-ci met les informations en cache pendant la période max-age spécifiée. Pendant cette période, le navigateur refuse d'accéder au service web via HTTP non crypté et refuse d'accorder des exceptions aux erreurs de certificat (si le site a précédemment présenté un certificat valide et fiable). Si vous spécifiez le paramètre includeSubDomains pour une politique HSTS, ces restrictions s'appliquent également à tous les sous-domaines du domaine actuel.

Il est très difficile d'annuler une stratégie HSTS afin de supprimer la version HTTPS d'un site web ou d'un service. Lorsque vous testez HSTS, utilisez un délai d'attente très court et assurez-vous que vous êtes à l'aise avec les effets et l'obligation de maintenir une version HTTPS de votre site. Lorsque vous mettez en œuvre votre politique HSTS, limitez l'âge maximal et ne l'augmentez que lorsque vous êtes sûr de pouvoir le faire.

pour supprimer les paramètres hsts dans chrome, tapez `chrome://net-internals/#hsts` dans la barre d'adresses

dans mozilla, il faut aller dans l'historique, faire un clic droit sur une des adresses de l'historique mentionnant le site et faire oublier ce site ou forget this site. cela ne marche que sur desktop.

https://www.ssl2buy.com/wiki/how-to-clear-hsts-settings-on-chrome-firefox-and-ie-browsers

https://help.symplify.com/hc/fr-ca/articles/360011108540-Utilisation-de-HTTP-Strict-Transport-Security-HSTS

https://scotthelme.co.uk/setting-up-hsts-in-nginx/

# generate a certificate

https://www.cyberciti.biz/faq/how-to-install-letsencrypt-free-ssltls-for-nginx-certificate-on-alpine-linux/

https://github.com/acmesh-official/acme.sh

install in root mode : 
```
sudo su
cd /opt/OBM
git clone https://github.com/acmesh-official/acme.sh.git
cd ./acme.sh
./acme.sh --install -m alexandrep.cuer@gmail.com
```
you can exit, reconnect as root and create a directory `mkdir /data/certificates`

## duckdns

export your duck dns token : `export DuckDNS_Token="<token>"`

export your domain name : `export DOMAIN=ceremacf.duckdns.org`

then issue a certificate wich will be renewed 30 days after :
```bash
acme.sh --issue \
-d $DOMAIN \
--dns dns_duckdns \
--server letsencrypt \
--cert-file /data/certificates/cert.pem \
--key-file /data/certificates/privkey.pem \
--days 30 \
--reloadcmd 'docker compose -f /opt/OBM/BIOS2/compose.yaml --profile themis restart'
```

if using a smartflex routeur with a 4G sim card (no fix IP), a script has to be run at startup each time the routeur rebuilds its internet connexion

![image startup script](up_down_ipv4_startup_script.png)

to generate the script, connect to your duckdns account and check the install method with linux-cron : 

https://www.duckdns.org/install.jsp?tab=linux-cron&domain=ceremace

![duckdns install](duckdns_install.png)

## gandi

cf https://github.com/acmesh-official/acme.sh/wiki/dnsapi#18-use-gandi-livedns-api

créer un token avec une validité de 1 an et les permissions suivantes :
- Gérer la configuration technique des domaines 
- Voir et renouveler les domaines 

exporter votre token : `export GANDI_LIVEDNS_TOKEN="<key>"`

exporter votre nom de domaine : `export DOMAIN=emoncms.dromotherm.com`

puis créez vos certificats :
```
acme.sh --issue \
-d $DOMAIN \
--dns dns_gandi_livedns \
--server letsencrypt \
--cert-file /data/certificates/cert.pem \
--key-file /data/certificates/privkey.pem \
--days 30
--reloadcmd 'systemctl restart apache2'
```

## checks

to check the certificates on the machine `acme.sh list`

to remove a certificate : `acme.sh --remove --domain ceremacf.duckdns.org`

then you can remove it physically : `rm -Rf ~/.acme.sh/ceremacf.duckdns.org_ecc/`

```
openssl x509 -enddate -noout -in /data/certificates/cert.pem
notAfter=Jun 25 13:42:53 2024 GMT

acme.sh list
Main_Domain           KeyLength  SAN_Domains  CA               Created               Renew
ceremacf.duckdns.org  "ec-256"   no           LetsEncrypt.org  2024-03-27T14:42:57Z  2024-03-28T14:42:57Z
```
To check the daily cron job:
```
sudo su
root@raspberrypi:/home/pi# crontab -l
15 13 * * * "/root/.acme.sh"/acme.sh --cron --home "/root/.acme.sh" > /dev/null
```
To check the cron log with journalctl :
```
journalctl -n 500 | grep acme.sh
Mar 28 13:15:02 raspberrypi CRON[5990]: (root) CMD ("/root/.acme.sh"/acme.sh --cron --home "/root/.acme.sh" > /dev/null)
```

# generer un certificat avec noip 

Abandonné !!

**ceci est mentionné à titre de traçabilité**

1) create CSR on the server

CSR = Certificate Signing Request = message adressé à une Autorité de Certification pour obtenir un certificat d’identité numérique.

cf https://www.noip.com/support/knowledgebase/apache-mod-ssl

on génère la clé privée et un csr
```
openssl genrsa -out emoncms.ddns.net.key 2048
openssl req -new -key emoncms.ddns.net.key -out emoncms.ddns.net.csr
```
2) use CSR to ask for SSL certificate

https://www.noip.com/support/knowledgebase/configure-rapidssl-basic-dv-ssl
